Repository: geneconde/NGR-sandbox
Catalog: demo/fossils/Locale/*/LC_MESSAGES/fossils.po
Languages: zh_cn

source: Start
zh_cn: 開始

source: Next
zh_cn: 繼續

source: Back
zh_cn: 回復

source: Read More
zh_cn: 繼續閱讀

source: Check Answer
zh_cn: 檢查答案

source: Please select your answer.
zh_cn: 請選擇你的答案。

source: Please select your answers.
zh_cn: 請選擇你的答案。

source: Please type your answer.
zh_cn: 請輸入你的答案

source: Quick Check #1
zh_cn: 小練習 #1

source: Quick Check #2
zh_cn: 小練習 #2

source: Quick Check #3
zh_cn: 小練習 #3

source: Quick Check #4
zh_cn: 小練習 #4

source: Please check your answers.
zh_cn: 請檢查你的答案。

source: How did I do?
zh_cn: 我答得如何?

source: You answered...
zh_cn: 你的答案是...

source: select
zh_cn: 請選擇

source: Rotate or flip the box below either up or down to set your answer. Click, hold and slide mouse up or down.
zh_cn: 請旋轉或翻轉下面的方框，以選擇你的答案。點擊、按住並上下移動滑鼠。

source: Click, hold and slide your mouse up and down to rotate the box and select your answer.
zh_cn: 點擊，按住並上下移動滑鼠旋轉方塊，然後選擇你的答案。

source: Browse through the slides below by clicking the left and right arrows.
zh_cn: 請點擊左右箭頭瀏覽投影片

source: The Situation
zh_cn: 狀況

source: The Scenario
zh_cn: 背景...

source: Your Task
zh_cn: 您的任务

source: The Task
zh_cn: 任務

source: The Problem
zh_cn: 問題

source: Your Assignment
zh_cn: 你的作業

source: Close me!
zh_cn: 關閉！

source: Click here to start typing your answer...
zh_cn: 請點選一下並在此輸入你的答案...

source: Answering the following six (6) quiz questions will give you an idea of what you now know and what you still need to study.
zh_cn: 回答以下6小題，可以了解哪些是你已經知道的，而哪些是還要再學習的？

source: Click the NEXT button when you are ready.
zh_cn: 如果你已經準備好了，請點擊右下角的繼續鍵！

source: Quiz Question #1
zh_cn: 小測驗 #1

source: Quiz Question #2
zh_cn: 小測驗 #2

source: Quiz Question #3
zh_cn: 小測驗 #3

source: Quiz Question #4
zh_cn: 小測驗 #4

source: Quiz Question #5
zh_cn: 小測驗 #5

source: Quiz Question #6
zh_cn: 小測驗 #6

source: Congratulations,
zh_cn: 恭喜您！

source: You can check how you did on the 'Quick Check' and 'Quiz Questions' for this review by clicking the button below.
zh_cn: 請點擊下面的按鍵，查看你在「小測驗」和「小練習」中的表現。

source: Go to dashboard
zh_cn: 回到主選單

source: Let's begin!
zh_cn: 準備開始囉！

source: Are you ready,
zh_cn: 你準備好了嗎

source: Preparing your first quick check...
zh_cn: 準備進入小練習囉！

source: Ready for your last quick check?
zh_cn: 準備好你的最後一個小練習？

source: Ready for your last quiz question?
zh_cn: 準備你最後一題的小測驗！

source: Putting it all together...
zh_cn: 組織一下......

source: Words and explanations
zh_cn: 名詞與解釋

source: Let's check what you now know
zh_cn: 讓我們來看看你現在所學會的

source: Your first quiz question is...
zh_cn: 你的第一個小測驗的問題是...

source: You're done!
zh_cn: 大功告成!

source: Fossils
zh_cn: 化石

source: Welcome to the Fossils review
zh_cn: 歡迎來到「化石」單元

source: Thinking about... fossils
zh_cn: 想一想...關於「化石」

source: You have probably heard lots of different things about what the Earth was like millions of years ago. You may have read there were animals, like dinosaurs, that lived then that were much different than animals living today. And that there were seas and beaches where today there are deserts. And mountains where today there are plains. But I don't know of anyone who was alive that long ago! Do you? So how do we know ANYTHING at all about what the Earth was like in the far distant past and what living things existed thousands and millions of years ago? Fossils help scientists figure all of this out! Plus – fossils are just cool to collect and look at.
zh_cn: 你可能聽說過地球數百萬年前各種不同事物的傳說。你可能也看過一些書上寫到當時的動物──例如恐龍等等，當時的動物和現代的大不相同；今日的沙漠從前是海洋和沙灘；今日的山從前是平原。但，我不知道有誰活那麼久看到這一切! 你知道嗎？那麼，我們如何得知任何有關地球的遙遠過去? 什麼樣的生物在千百萬年前就已經存在？化石幫助科學家弄清楚了這一切！另外-- 收集和觀察化石是很酷的!

source: Checking what you know... about fossils
zh_cn: 看看你知道了哪些...關於「化石」

source: We know there were no people around to tell us about the ancient past. But we have some remains that might give us clues about what it was like if we can piece them all together.
zh_cn: 我們都知道，身邊沒有任何人能告訴我們關於地球的古老過去。但，有一些東西曾被遺留下來，如果把它們拼湊起來，就可以給我們了解過去的線索。

source: The picture to the right shows a fossil of an animal. Where do you think this animal lived?
zh_cn: 右圖是動物的化石。你覺得這隻動物曾住在哪裡?

source: In the ground
zh_cn: 地面上

source: In the trees
zh_cn: 在樹上

source: In the desert
zh_cn: 在沙漠中

source: In the ocean
zh_cn: 在海洋中

source: What is the <span class='blink'>best</span> way to describe what fossils are?
zh_cn: 你覺得<span class='blink'>化石</span>的最佳敘述是...

source: Fossils are
zh_cn: 化石是...

source: buried plants and animals
zh_cn: 被掩埋的植物和動物

source: evidence of dead plants and animals
zh_cn: 死亡動植物的證據

source: skeletons of dead plants and animals
zh_cn: 死亡動植物的骨架

source: extinct plants and animals
zh_cn: 滅絕的植物和動物

source: Fossils are evidence of dead plants or animals that lived thousands or even millions of years ago. Fossils might be skeletons, or shells, or footprints of extinct animals, or of animals that still roam the earth. The photo of the shell you saw on the previous page was a fossil of an animal that lived in the ocean a long time ago.
zh_cn: 化石是幾千年甚至幾百萬年前，死亡的植物或動物曾活著的證據。化石可能是骨骼、貝殼、或滅絕的動物的足跡，或屬於那些還在地球上徜徉的動物。你在上一頁看到的貝殼照片，是很久以前生活在海洋中的動物的化石。

source: Brushing shell fossil...
zh_cn: 用刷子清理貝殼化石...

source: Reviewing core ideas... about fossils
zh_cn: 回顧核心觀念...關於「化石」

source: <span class='key'>Fossils</span> are the preserved evidence of organisms (living things like plants or animals) that were once alive a long time ago. This evidence might be the preserved remains of the plant or animal or the traces the animal or plant leaves behind like footprints or burrows. Fossils are usually found in <span class='key'>sedimentary rock</span> that is formed by deposition of layers of mud and sand from rivers, streams, lakes and oceans over a long, long time. Not all dead plants and animals turn into fossils, but most fossils are found in or near deposits of sedimentary rock.
zh_cn: <span class='key'>化石</span>是生物（有生命的東西，例如植物或動物）很久以前曾經活著的、保存下來的證據。這證據可能是植物或動物的遺體，或者是動物或植物留下的遺跡，例如腳印或洞穴。化石通常在<span class='key'>沉積岩</span>內被發現，而沉積岩經常是河流、小溪、湖泊和海洋中的泥沙歷經了漫長的時間沉積而形成。不是所有死亡的植物和動物都會變成化石，但大多數的化石會在接近沉積岩岩床的附近或裡面被發現。

source: There are 4 common types of fossils. Hover on the images to know more.
zh_cn: 化石主要有四類。請將游標停在圖片上能知道更多喔！

source: Sometimes the actual organism or parts of the organism are preserved. This kind of fossil is called a <span class='key'>true form fossil</span>. Insects preserved in tree sap are true form fossils. So are woolly mammoths found trapped and frozen in glacial ice. These true form fossils are very rare.
zh_cn: 有時候，全部或部分的生物體被保存下來。這種化石被稱為<span class='key'>實體化石</span>。例如，昆蟲被保存在樹的汁液裡就是屬於實體化石、那些被困並凍結在冰川的猛獁象也是。這些實體化石是非常罕見的。

source: A fossil can also consist of some mark or evidence of an organism such as a footprint, a nest or even its waste (poop). This type of fossil is called a <span class='key'>trace fossil</span>.
zh_cn: 化石也可能是由生物體的一些活動痕跡或證據所造成。例如，腳印、窩、或甚至排泄物(便便)。這種類型的化石被稱為<span class='key'>遺跡化石</span>。

source: In some cases the remains of an organism trapped in the rock formation just leave an impression of the organism. This type of fossil is called a <span class='key'>mold</span>.
zh_cn: 有時候，生物的遺體被困在岩石中並留下該生物的印痕。這種類型的化石稱為<span class='key'>印模化石</span>。

source: If the mold then later fills with other materials, the fossil formed is called a <span class='key'>cast</span>.
zh_cn: 如果印模再被其它材料填充，形成的化石被稱為<span class='key'>鑄型化石</span>，這些鑄型化石也都是<span class='key'>復鑄物</span>。

source: Types of fossils...
zh_cn: 化石的類型...

source: Question A. Click on <span class='blink'>all</span> the <span class='blink'>true</span> statements about fossils.
zh_cn: 問題A. 請點選關於化石的<span class='blink'>正確敘述</span>。<span class='blink'>複選</span>。

source: Most fossils are found in formations of layered rock.
zh_cn: 大部分的化石是在層狀岩石地層中被發現。

source: All dead plants and animals eventually become fossils.
zh_cn: 所有死亡的動植物最終會成為化石。

source: A fossilized shark's tooth is an example of a trace fossil.
zh_cn: 鯊魚牙齒的化石是一個遺跡化石的例子。

source: A mold and cast fossil has the same shape as the original organism.
zh_cn: 印模化石和鑄型化石具有和原始生物體相同的形狀。

source: Question B. Trace fossils can reveal information about an animal's behavior and activities. Which of the following is <span class='blink'>not</span> an example of a trace fossil?
zh_cn: 問題B. 遺跡化石可以顯示出動物行為和活動的訊息。請問下列哪一項<span class='blink'>不是</span>遺跡化石？

source: Footprint
zh_cn: 腳印

source: Cast
zh_cn: 復鑄物

source: Burrow
zh_cn: 地洞

source: Tracks
zh_cn: 動物行過的痕跡

source: Correct! Most fossils are found in formations of layered rock. Not all animals can become fossils. For example, some plants and animals get eaten before they can become fossils. A fossil tooth is evidence of the shark but is not a trace fossil because it's a fossil of part of the shark not evidence of the shark's activity. A mold and cast fossil has the same shape as the original organism. The impression that is left behind is just like the original plant or animal; then it is filled in with other materials and keeps its shape.
zh_cn: 正確！大部分化石是在層狀岩石地層被發現的。不是所有的動物都可以成為化石。例如，一些植物和動物在變成化石前就被吃掉了。化石牙齒是鯊魚存在的證據，但這不是遺跡化石，因為它是鯊魚的一部分，而不是鯊魚活動的證據。印模化石和鑄型化石都具有和原始生物體相同的形狀，現在留下來的印模就像是當初的植物或動物；如果有其它材料填充固化後就留下原來的形狀。

source: Not quite... Most fossils are found in formations of layered rock. Not all animals can become fossils. For example, some plants and animals get eaten before they can become fossils. And a fossil shark tooth is evidence of the shark, but it isn't considered to be a trace fossil because it's part of the shark not evidence of the shark's activity. A mold and cast fossil has the same shape as the original organism. The impression that is left behind is just like the original plant or animal; then it is filled in with other materials and keeps its shape.
zh_cn: 不完全是.... 大部分化石是在層狀岩石地層被發現的。不是所有的動物都可以成為化石。例如，一些植物和動物在變成化石前就被吃掉了。化石牙齒是鯊魚存在的證據，但這不是遺跡化石，因為它是鯊魚的一部分，而不是鯊魚活動的證據。印模化石和鑄型化石都具有和原始生物體相同的形狀，現在留下來的印模就像是當初的植物或動物；如果有其它材料填充固化後就留下原來的形狀。

source: Nope... footprints are considered a trace fossil as they are evidence of the animal's activity.
zh_cn: 不對喔.... 腳印被認為是一種遺跡化石，因為它們是動物活動的證據。

source: Correct, brachiopod shell fossil is an example of a cast fossil not trace fossil.
zh_cn: 正確！腕足類的貝殼化石，是復鑄物，屬於鑄型化石而非遺跡化石。

source: No, a burrow is a trace fossil as it is evidence of the animal's activity.
zh_cn: 不對喔！洞穴是一個遺跡化石，因為它是動物活動的證據。

source: No, tracks are considered a trace fossil as they are evidence of the animal's activity.
zh_cn: 不對喔！動物行過的痕跡被認為是遺跡化石，因為它們是動物活動的證據。

source: More core ideas... about fossils
zh_cn: 更多核心觀念... 關於「化石」

source: <span class='key'>Paleontologists</span> study fossils because they can learn lots of useful things about the Earth and how it has changed. They also can learn many useful things about the living organisms that inhabited the Earth many years ago. These scientists study the collection of all the fossils that have ever been found. The collection is called the <span class='key'>fossil record</span>.
zh_cn: <span class='key'>古生物學家</span>研究化石，是因為他們能從化石中學到很多關於地球、關於地球變遷、還有關於古老生物等等的有用知識。這些科學家們研究被發掘到的化石，這種收藏稱為<span class='key'>化石紀錄</span>。

source: The fossil record is the collective set of the remains of organisms that are at least 10,000 years old. When the record of all fossils from around the world is viewed as a whole, it can provide interesting information about how life on Earth has changed over time – like when the dinosaurs became extinct. Scientists consider the fossil evidence they have found to be extremely valuable and they keep looking for more new fossil discoveries to try to fill in gaps in the fossil record to have a better understanding of the history of the earth.
zh_cn: 「化石紀錄」指的是至少一萬年前的生物體遺骸。當世界各地所有的「化石紀錄」被視為一個整體，它們將提供給人類到底生命是如何隨著時間改變的有趣資訊──例如，恐龍是甚麼時候滅絕的。科學家認為，他們發現的化石證據是非常有價值的，而他們也一直在尋找更多的新化石，試圖填補化石紀錄的空缺，這樣才能更了解地球的歷史。

source: Here are some things that scientists can learn about the Earth itself and its inhabitants over time by studying the fossil record.
zh_cn: 科學家可以通過研究「化石紀錄」，去了解漫長歲月中地球的本身和它的居民。

source: How living things changed or evolved over time.
zh_cn: 生物如何隨著時間的演化。

source: When certain species became <span class='key'>extinct</span>.
zh_cn: 某一物種是甚麼時候<span class='key'>滅絕的</span>。

source: The habits and activities of different organisms.
zh_cn: 不同生物體的習慣和活動。

source: The relative ages of rock layers beneath the earth's surface.
zh_cn: 地球表面下岩石層的相對年齡。

source: Changes in the climate at different places on the earth.
zh_cn: 在地球上不同的地方的氣候變化。

source: Changes in the locations of the continents and other land masses.
zh_cn: 大陸塊和其它陸地位置的改變。

source: Locations of bodies of water like rivers, lakes, seas and oceans.
zh_cn: 水體的位置，如河流、湖泊、海洋。

source: Studying fossil records...
zh_cn: 研究化石紀錄...

source: Question A. Click on <span class='blink'>all</span> the ways finding and studying fossils help.
zh_cn: 問題A. 請問發掘和研究化石<span class='blink'>有哪些幫助</span>。[複選]

source: Add information to the fossil record
zh_cn: 擴充「化石紀錄」的資訊

source: Learn about changes in the Earth's climate and geography
zh_cn: 了解變化中的地球氣候和地理

source: Connect species of today to their ancestors
zh_cn: 了解現存物種和它們祖先的關聯

source: Identify good places to build cities
zh_cn: 確認哪邊是蓋城市的好地方

source: Question B. Click on the correct statement describing the fossil record.
zh_cn: 問題B. 請點選下列描述「化石紀錄」的最正確的敘述。

source: Provides clues to earth's history
zh_cn: 提供地球歷史的線索

source: Is fully complete
zh_cn: 「化石紀錄」已經全面完成

source: Reveals major periods of extinction
zh_cn: 可以看出幾次生物大滅絕的主要時期

source: A and C
zh_cn: A 和 C

source: Verifying collected data...
zh_cn: 驗證採集的數據...

source: Correct! Fossils help scientists fill in the fossil record, learn about changes in the Earth's climate, geography and other things, and figure out how plants and animals from today and plants and animals from long ago are connected and they can even help engineers and architects decide the best places to build cities because fossils tell things about the earth below.
zh_cn: 正確！化石幫助科學家填補「化石紀錄」的空缺、了解地球氣候、地理等等的改變，並找出今日和過去動植物之間的關聯。它們甚至可以幫助工程師和建築師決定哪裡是建造城市的最好地方，因為化石告訴了人們地底下的狀況。

source: Not quite. Fossils help scientists fill in the fossil record, learn about changes in the Earth's climate, geography and other things, and figure out how plants and animals of today are connected with plants and animals of long ago. They can even help engineers and architects decide the best places to build cities, because fossils tell things about the earth below.
zh_cn: 不完全是喔！化石幫助科學家填補「化石紀錄」的空缺、了解地球氣候、地理等等的改變，並找出今日和過去動植物之間的關聯。它們甚至可以幫助工程師和建築師決定哪裡是建造城市的最好地方，因為化石告訴了人們地底下的狀況。

source: Not quite. The fossil record does provide clues to the earth's history, but what else does the fossil record do?
zh_cn: 不完全是喔！「化石紀錄」中的確提供了地球歷史的線索，但它們還能做什麼呢？

source: No, scientists are always discovering more fossils; the fossil record is not complete.
zh_cn: 不對喔！科學家們總能繼續發掘到更多的化石；「化石紀錄」還不完整。

source: Not quite. The fossil record does reveal major periods of extinction, but what else does the fossil record do?
zh_cn: 不完全是。「化石紀錄」中的確能看出滅絕的主要時期，但它們還能做什麼呢？

source: Correct, the fossil record reveals major periods of extinction and provides clues to the Earth's history as well.
zh_cn: 正確！「化石紀錄」中的確能看出滅絕的主要時期，並也能為地球的歷史提供線索。

source: Another important topic related to fossils is fossil fuels. Millions of years ago, many plants and animals died and sank to the bottom of the ocean or fell and died in huge swamps. They didn't become fossils but just rotted and decomposed. After a long period of time, layers and layers of mud, sand and stone covered the decomposed plants and animals and heat and pressure went to work on them until they became deposits of fossil fuel in the sedimentary rock layers. Depending on what kinds of plants and animals were buried, and the conditions of temperature and pressure, different types of fossil fuel were formed – like petroleum (another name for oil), coal, and natural gas.
zh_cn: 有關化石的另一個重要課題是「化石燃料」。數百萬年前，許多植物和動物死亡沉入海底或掉入巨大的沼澤並死亡。它們沒有成為化石，只是腐爛和分解。經過很長一段時間，層層的泥、砂、石層堆疊覆蓋在這些已分解的動植物上，然後高溫和壓力發生變化，直到它們成為在沉積岩層中的各種化石燃料。被掩埋的植物和動物種類不同、溫度和壓力的條件不同，就會形成不同類型的化石燃料──像是，石油、煤炭和天然氣。

source: Petroleum, natural gas, and coal are three types of fossil fuels. They are all very valuable resources. Even though they are called fossil fuels, they are not really fossils. These fuels are just made from dead plants and animals that lived long ago.
zh_cn: 石油、天然氣、煤是三種「化石燃料」的類型，它們都是非常寶貴的資源。雖然它們被稱作「化石燃料」，但它們並不是「化石」，這些燃料只不過是從遠古動植物殘骸轉變而來的。

source: Petroleum
zh_cn: 石油

source: Natural Gas
zh_cn: 天然氣

source: Coal
zh_cn: 煤

source: The sun is the main source of energy for all fossil fuels. Plants and animals get energy from the sun and that energy becomes the energy in fossil fuels. Today, miners and oilmen use big drills and other heavy equipment to dig or drill into the earth's crust to find fossil fuels. Natural gas is usually found near oil deposits that were created under similar conditions. Oil, gas, and coal can be converted to electricity – another form of energy. Oil can be made into gasoline to run our cars. We use fossil fuels every day, but the process of forming them inside the earth takes a long time – millions of years. That means these resources are <span class='key'>non-renewable</span>; they cannot be replaced once they are used up.
zh_cn: 太陽的能量是所有形成「化石燃料」的主要來源。植物和動物從太陽獲得能量，而這太陽能量就成為化石燃料的能源。今天，礦工和石油工人用巨大的鑽頭和其它重型設備挖掘或鑽入地殼去尋找化石燃料。天然氣通常也是在石油儲藏處發現，因為它們生成的條件相似。石油、天然氣、煤可被轉化為電能──這是能量的另一種形式；石油也可以製成汽油來使我們的汽車運轉。我們每天都在使用化石燃料，但在地球內部它們形成的過程卻需要很長的時間──這通常需要數百萬年。這代表著這些能源是<span class='key'>不可再生</span>的；一旦被用完，它們將無法被補充。

source: Conducting pressure-meter test...
zh_cn: 正在進行壓力儀的測試...

source: Question A. Click on <span class='blink'>all</span> the fossil fuels below.
zh_cn: 問題A. 點選下面<span class='blink'>所有的</span>化石燃料。[複選]

source: Question B. Click on the <span class='blink'>false</span> statement about fossil fuels.
zh_cn: 問題B. 請點選關於化石燃料的<span class='blink'>錯誤</span>敘述。

source: Burning fossil fuel is bad for the environment.
zh_cn: 燃燒化石燃料對環境有害。

source: Fossil fuels can be extracted with machinery from various parts of the earth.
zh_cn: 化石燃料可以在地球的很多地方以機器鑽取。

source: Fossil fuels are continually made inside the earth but very slowly over millions of years.
zh_cn: 化石燃料會地底下持續產生，但需經歷數百萬年，過程非常緩慢。

source: Petroleum, natural gas, and coal are renewable sources of energy.
zh_cn: 石油、天然氣和煤炭是可再生能源。

source: Correct. Three types of fossil fuels are petroleum, natural gas, and coal. They are from decayed plant and animal material covered in sand and stone, then heated and pressured over millions of years.
zh_cn: 答對了！油、天然氣、煤是三種化石燃料。它們的原料來自覆蓋在沙石底下的腐爛動植物，然後經過數百萬年的高溫和高壓作用而形成。

source: Not quite. Three types of fossil fuels are petroleum, natural gas, and coal. They are from decayed plant and animal material covered in sand and stone, then heated and pressured over millions of years. Fossils themselves are not energy resources, rather what they have turned into under certain conditions are.
zh_cn: 不完全對喔！石油、天然氣、煤是三種化石燃料。它們的原料來自覆蓋在沙石底下的腐爛動植物，然後經過數百萬年的高溫和高壓作用而形成。化石本身不是能源，它們已經不是當時在另外某種特殊情形下會轉化成化石燃料的產物了。

source: No, the gases released from burning fossil fuel cause pollution and lead to global climate change. This statement is true.
zh_cn: 不是這個選項，這敘述是正確的！燃燒化石燃料釋出的氣體會造成污染，並導致全球氣候變化。這個說法是正確的。

source: No, drills and pumps are used on land and offshore around the world to extract these valuable resources.
zh_cn: 不是這個選項，這敘述是正確的！燃鑽具和泵在世界各地的陸地和海上被廣泛用來抽取這些寶貴的資源。

source: No, this is true. Fossil fuels are produced continually, but humans are using up the resources much faster than they are being produced.
zh_cn: 不是這個選項，這敘述是正確的！化石燃料不斷產生，但人類濫用資源的速度遠遠超過所能生產的量。

source: Correct. This statement is false. Petroleum, natural gas, and coal are sources of energy, but they are non-renewable. They will run out when we use them all.
zh_cn: 正確。這個敘述是錯誤的。石油、天然氣和煤炭是能源，但它們是不可再生的。我們用光時，它們將會耗盡。

source: Using what you know... about fossils... to solve a problem
zh_cn: 活用所學…關於「化石」… 來解決問題...

source: You are a paleontologist digging for fossils in a huge cliff along a road through a mountain forest. In rocks at the bottom of the cliff, you find fossils of an extinct fish and some shell fossils. Further up the cliff, in a different rock layer, you find a fossil of an ancient species of cactus. At first, these finds don't make sense to you.
zh_cn: 你是一個古生物學家，在通往森林道路邊的陡峭山壁旁挖掘化石。在峭壁底部的岩石上，你發現了一種已經滅絕的魚和一些貝殼的化石。在峭壁上不同的岩石層，你也發現了古老仙人掌物種的化石。起初這些發現對你而言毫無道理....

source: The Assignment
zh_cn: 作業

source: Please type your answer here...
zh_cn: 請在此輸入你的答案...

source: From your fossil discoveries in the rock layers of the cliff, how would you interpret the fossil evidence you found to tell how past climate and geography changed over time at this location? Explain your reasoning in a report in the text box provided.
zh_cn: 從你在峭壁邊岩石層的發現，請問你要如何以這些化石證據推測這個地點從前的氣候和地理的變化呢？請在以下的文字框中，寫下一篇報告來解釋你的理由。

source: Probing assumptions...
zh_cn: 探索假設...

source: Summarizing core ideas... about fossils
zh_cn: 更多的核心觀念...關於「化石」

source: When a living organism dies, it sometimes is covered by soil, sand, mud or other sediments. These sediments may harden into <span class='key'>sedimentary rock</span>, preserving some remains of the organism or some type of trace or trail of the organism's activity. These remains or other evidence of an ancient dead plant or animal are called <span class='key'>fossils</span>. They can be a bone, a shell print in rock, a track, a burrow or a tunnel. There are several main types of fossils, including <span class='key'>molds</span>, <span class='key'>casts</span>, <span class='key'>true form fossils</span>, and <span class='key'>trace fossils</span>. Fossils indicate that many different life forms have existed at different times throughout the geological history of the earth. Scientists called <span class='key'>paleontologists</span> use fossils to study the plants and animals that lived on the Earth a long time ago and to study what the Earth was like in the far distant past and how it has changed. Over millions of years, heat and pressure went to work on the dead plants and animals in rocks formed in ancient seas and swamps until they became pockets of fossil fuel in the earth. Petroleum (oil), natural gas, and coal are three types of fossil fuels. Today, miners and oilmen use big drills and other heavy equipment to dig or drill into the earth's crust to find fossil fuels. Natural gas is usually found near oil deposits that were created under similar conditions. Oil, gas, and coal can be converted to electricity – another form of energy. Oil can be made into gasoline to run our cars. We use fossil fuels every day, but the process of forming them inside the earth takes a long time – millions of years. That means these resources are <span class='key'>non-renewable</span>; they cannot be replaced once they are used up.
zh_cn: 當生物體死亡，有時它會被土壤、沙、泥或其它沉積物覆蓋。這些沉積物可能會硬化成為<span class='key'>沉積岩</span>，其中有些會保留下來生物的遺跡，或某種生物體行動的痕跡或線索。這些遺骸或其它遠古動植物的死亡後留下的證據被稱為<span class='key'>化石</span>。它們可以是骨頭、在岩石上貝殼的印痕、動物留下的痕跡、洞穴或坑道。化石有幾種主要類型，其中包括<span class='key'>印模化石</span>、<span class='key'>鑄型化石</span>、<span class='key'>實體化石</span>和<span class='key'>遺跡化石</span>。從化石可以判斷，在整個地球的地質歷史上，有許多不同的生命形式存在於不同的時間點。<span class='key'>古生物學家</span>使用化石來研究很久以前住在地球上植物和動物，並研究地球在遙遠的過去的樣貌以及它是如何改變的。數百萬年高溫和高壓作用在古代海洋和沼澤中死亡的動植物，直到它們成為在地球裡的化石燃料。石油（油）、天然氣和煤炭是三種化石燃料。今天，礦工和石油工人用大型鑽具和其它重型設備挖掘或鑽入地殼尋找化石燃料。天然氣通常也是在石油儲藏處發現，因為它們生成的條件相似。石油、天然氣、煤可被轉化為電能──這是能量的另一種形式；石油也可以製成汽油來使我們的汽車運轉。我們每天都在使用化石燃料，但在地球內部它們形成的過程卻需要很長的時間──這通常需要數百萬年。這代表著這些能源是<span class='key'>不可再生</span>的；一旦被用完，它們將無法被補充。

source: Reviewing key vocabulary related to... fossils
zh_cn: 複習重要詞彙...有關「化石」

source: Sedimentary Rock
zh_cn: 沉積岩

source: Sedimentary rock is rock formed from deposits of mud and sand from rivers, streams, lakes and oceans. Most fossils are found in or near deposits of sedimentary rock.
zh_cn: 「沉積岩」經常是河流、小溪、湖泊和海洋中的泥沙歷經了漫長的時間沉積而形成。大多數的化石會在接近沉積岩岩床的附近或裡面被發現。

source: Fossils are the preserved remains or traces of organisms that were once alive. The organism became a fossil through its body being quickly buried in sediment.
zh_cn: 「化石」是生物很久以前曾經活著的、保存下來的遺跡。生物體被沉積物迅速地掩埋會形成化石。

source: Mold
zh_cn: 印模
